







257
46  利率风险
13


1、2017年1季度偿付能力充足率为150%，2017年2季度偿付能力充足率为165%。需要定量分析市场风险、信用风险、保险风险最低资本的变化对2017年2季度偿付能力充足率影响幅度？


2、上证指数、深圳指数、创业板指数下降10%。如何定量分析以上情景对于股票资产最低资本的影响，对于最终偿付能力充足率的影响？

3、本期偿付能力充足率为260%，假设保险公司能够承受的是偿付能力充足率下跌50%,则市场风险、信用风险、保险风险如何变化？可以如何适应这种变化？

4、无风险利率曲线上升50bp 对偿付能力的定量影响。该假设变动会导致固定收益类资产价值的下降 ，最终导致最低资本、偿付能力充足率变化，怎么定量分析这个变化？

5、权益类资产下跌15%。该假设变动会导致权益类资产账面价值下降 ，最终导致最低资本、偿付能力充足率变化，怎么定量分析这个变化？

6、利差扩大100bp。该假设变动会导致固定收益类资产账面价值下降,最终导致最低资本、偿付能力充足率变化,，怎么定量分析这个变化？

7、市场风险最低资本是根据一下几个明细数据计算获得
利率风险最低资本
权益价格风险最低资本
房地产价格风险最低资本
境外固定收益类资产价格风险最低资本
境外权益类资产价格风险最低资本
汇率风险最低资本
问题：如果以下几类风险算数合计值不变的情况下，怎么分配权重可以计算出的市场风险最低资本值最小。